# Домашнее задание к занятию «AVEVA Edge (InTouch)»

### Цель задания

AVEVA Wonderware является одним из лидеров по разработке программного обеспечения для промышленности. Одно из наиболее известного ПО для разработки SCADA-проектов является AVEVA Edge. Данный программный продукт позволит понять особенности проектирования SCADA-систем в целом, а также порядок работы с одним из крупнейших программных продуктом фирмы AVEVA.

1. Сможете спроектировать собственную SCADA-систему в среде AVEVA Edge и проверить её работу.
2. Научитесь работать с виртуальными элементами AVEVA Edge.


### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Установите программу для проектирования SCADA AVEVA Edge. Дистрибутив доступен по [ссылке](https://drive.google.com/drive/folders/1aGQvSz04BEAZFBLIdxeZwAiXZZRKHYj4?usp=sharing). Инструкцию по установке можно найти [здесь](https://docs.google.com/presentation/d/10pURrRI7lO3BO5YweXTOCHEln-TlFRwXfhIYO47FKpg/edit?usp=sharing).

### Инструкция к заданию

1. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1fe9BwLdUZYz5cLqUP80OkyZio1NSWilWzU1A3JpN_r4/edit?usp=sharing) себе на Google Disk.
2. В названии файла введите вашу фамилию и имя.
3. Зайдите в “Настройки доступа” и выберите доступ “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”. Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
4. Скопируйте текст задания в свой документ.
5. Выполните домашнее задание.
6. Вставьте в соответствующие абзацы вашего документа ссылки на выполненные задания.
7. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

### Задание 1

Выберите один из проектов, который необходимо разработать в среде AVEVA Edge:
- разработка проекта автоматизации сбора данных с электронных счётчиков 
- разработка проекта автоматизации сбора данных со станков ЧПУ
- разработка проекта автоматизации распределения запасных частей на складе.

Технические задания, в которых прописаны требования к проекту и процесс его создания находятся по [этой ссылке](https://drive.google.com/drive/folders/1l_gxQp_T8BLViExD62dlHm42rj2SBUTE?usp=sharing).

Результатом выполнения данного задания будет проект, разработанный в программной среде AVEVA Edge в соответствии с выбранным техническим заданием.

### Задание 2 *
Исправьте алгоритмы работы экранов, рассмотренных в учебном проекте на лекции.
- Экран "Калькулятор" - отредактируйте алгоритм для сложения многозначных чисел
- Экран "Тест" - добавьте дополнительную кнопку "Следующий вопрос" после ответа на первый вопрос, и после её нажатия выведите следующий вопрос на экран (с вариантами ответов). Содержимое вопроса и варианты ответов выберите на своё усмотрение.

Исходный проект для выполнения данного задания находится по [этой ссылке](https://drive.google.com/drive/folders/1Iw6Hqs_cmNvd_LRiQCYM68BDg_HeR0C3?usp=sharing).

Результатом выполнения данного задания будет проект, выполненный в программе AVEVA Edge, соответствующий заданию.

### Правила приёма работы

1. Отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google Disk.
3. К документу настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.

### Критерии оценки

1. Зачёт - выполнены все задания, ответы даны в развёрнутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.
