# Домашнее задание к занятию "HMI. Человеко-машинный интерфейс"

### Примерное время выполнения задания: 180 мин.

### Цель задания

1. Усвоить теоретический материал, пройденный на лекции
2. Произвести создание проекта HMI и спроектировать простые экраны HMI по реальному ТЗ
3. Научиться подбирать HMI-панели основных брендов

`Опиши основные учебные цели домашней работы, которые студент сможет реализовать в ходе выполнения задания. Цели лучше работают, когда они прописаны на доступном для студента языке. Цели должны раскрывать основные практические навыки, которые освоит студент при выполнении задания.`

`Примечание: Если разработка программы ведется по МаКо, рекомендуется цели синхронизовать с данными матрицы компетенций, которые можно запросить у методиста курса.`

------

### Мотивационный блок:
`В этом блоке опиши зачем и почему студенту следует выполнить эту домашнюю работу, какую пользу он извлечет, чему научится. Выполнение задания потенциально должно быть интересно студенту.`

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. ...
2. ...

`Если для выполнения домашнего задания студенту требуется предварительная подготовка необходимых материалов, настройки ПО и т. п., рекомендуется вынести эти этапы в отдельный чеклист. Распиши по пунктам основные предварительные задачи для студента, дай ссылки на необходимые материалы в случае необходимости.`

`Примечание: Данный блок является не обязательным. Если нет в нем необходимости, его можно удалить.`

------

### Инструкция к заданию

1. ...
2. ...

`Приведи четкую и понятную инструкцию по выполнению работы. Инструкция содержит основные этапы выполнения работы в общих чертах. Здесь следует раскрыть формат и порядок выполнения и сдачи работы эксперту на проверку. Укажи как можно обратиться к эксперту в случае возникновения вопросов по домашнему заданию.`

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. Для задания № 2 необходимо зарегистрироваться на портале [Siemens Industry Mall](https://mall.industry.siemens.com/goos/WelcomePage.aspx?regionUrl=/ru&language=ru). Описание процесса реистрации отображено на главной странице Siemens Industry Mall. 
**ВНИМАНИЕ!** Процесс проверки введенных данных, а, соответственно, и сам процесс регистрации составляет около 3 рабочих дней. Поэтому необходимо произвести процесс регистрации в первую очередь, чтобы не затягивать выполнение задания 
2. Для выполнения задания № 3 необходимо скачать и установить программное обеспечение "Конфигуратор СП300". Скачать его можно на [официальном сайте ОВЕН](https://teplo.owen.ru/license-file?f=https://www.owen.ru/upl_files/PO/SP300_project_V2.D3k-5.zip). В том же разделе есть дополнительный обучающий материал по данной программе.


------
`Ниже подробно опиши сами задания для студента. Задания содержат текст условий задач, необходимые ссылки, рекомендации, рисунки и другие необходимые материалы. Также здесь можно дополнительно описать формат выполнения заданий, привести шаблон задания. На шаблон можно дать ссылку.`

`Примечание: Шаблон не является обязательным элементом для инструкции. Ниже приведен пример шаблона. При работе с шаблоном рекомендуется документ скопировать на диск или дать ссылку на собственный разработанный шаблон.`

### Задание 1

1. Пройдите выходное тестирование по теме "HMI".

### Задание 2

1. В инжиниринговой компании ООО "Рога И Копыта" инженеру по закупкам оборудования было дано задание спроектировать систему HMI на энергетическом предприятии. Целью данного проекта является подбор двух HMI-панелей фирмы SIEMENS Simatic. Пожеланием заказчика были следующие критерии подбора:
1.1. Первая HMI-панель должна иметь TFT-дисплей диагональю минимум 13 дюймов, поддержку интерфейса Profinet и Profibus, а также минимум 24 Мб встроенной памяти (размер проекта для HMI оставляет 12 Мб с возможным расширением.
1.2. Вторая HMI-панель должна иметь диагональ экрана 7 дюймов, иметь функциональные кнопки для управления процессом, а также поддерживать интерфейсы Profinet и Profibus.

Результатом выполнения данного задания будет заполненный документ на закупку оборудования с заказными номерами требуемых HMI-панелей. Шаблон документа находится по ссылке.

2. Спроектируйте систему управления с HMI-панелями для операторов. Описание системы дано ниже:
2.1. Производство разделено на 4 зоны управления, на каждой из которых выполняются различны операции.
2.2. Каждая зона должна содержать по одной главной панели управления и по пять вспомогательных панелей управления
2.3. Каждая зона содержит по одному PLC-контроллеру серии Simatic S7-1500
2.4. Система управления на производстве построена на интерфейсе Industrial Ethernet IRT.

Результатом выполнения данного задания будет спроектированная система управления в формате JPEG, PNG или GIF, но в качестве, достаточном для правильной интерпретации её преподавателем.

### Задание 3

#### [Шаблон выполнения задания](https://docs.google.com/document/d/1youKpKm_JrC0UzDyUslIZW2E2bIv5OVlm_TQDvH5Pvs/edit)

------

### Правила приема работы

`Опиши кратко технические требований для сдачи работы: объём, форма/формат.` 

`Например:`
- `отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете;`
- `документ размещен на личном Google Disk;`
- `к документу настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.`

------

### Критерии оценки

1. ...
2. ...

`Подробно пропиши критерии оценивания. В критериях отрази условия, при которых студент получит или не получит зачёт. Критерии должны содержать чёткие и однозначные формулировки, понятные студенту и тренеру курса.`

Примечание: С примером заполненного шаблона домашнего задания и подробной инструкцией можно ознакомиться по [ссылке](https://docs.google.com/document/d/13m07fqimLwzddcF6zyRrPjMO16RGynagzdO64-PMXuA/edit?usp=sharing).
