# Домашнее задание к занятию "SCADA. Основы работы"

### Примерное время выполнения задания: 180 мин.

### Цель задания

1. Закрепить полученные знания по основам SCADA
2. Получить практические навыки по построению SCADA систем
3. Освоить приципы построения SCADA систем
4. Научиться выявлять риски в работе SCADA систем и способы их предотвращения*

------

### Мотивационный блок:
Данная домашняя работа предназначена закрепить знания, полученные в рамках лекции "SCADA. Основы работы". Вы научитесь правильной расстановке органов управления, определять архитектуру SCADA, выявлять риски и разрабатывать меры по предотвращению рисков в работе SCADA систем (задание со *).

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Доступ к сети Интернет
2. Наличие личного Google диска

------

### Инструкция к заданию

1. Сделайте копию [Домашнего задания_SCADA система](https://docs.google.com/presentation/d/13YsoRdDblTP6Fo5f2yYAFzp5Jb3JNh3a1-FAPviO8dY/edit?usp=sharing) и [Чеклиста к домашнему заданию](https://docs.google.com/document/d/15CTEXO1hrDP8s88pEM3Fq_z9B5Nv2n2EbzoT-wIeiJY/edit?usp=sharing) себе на Google Disk.
1. В названии файлов добавьте вашу фамилию и имя.
1. Зайдите в “Настройки доступа” и выберите доступ “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”. Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
1. В шаблоне [Домашнее задание_SCADA система](https://docs.google.com/presentation/d/13YsoRdDblTP6Fo5f2yYAFzp5Jb3JNh3a1-FAPviO8dY/edit?usp=sharing) расставьте органы управления для каждой единицы оборудования. Обозначьте связи органов управления с оборудованием.
1. В шаблоне [Чеклист к домашнему заданию](https://docs.google.com/document/d/15CTEXO1hrDP8s88pEM3Fq_z9B5Nv2n2EbzoT-wIeiJY/edit?usp=sharing) укажите выбранную Вами архитектуру.
1. Для задания*: в шаблоне [Чеклист к домашнему заданию](https://docs.google.com/document/d/15CTEXO1hrDP8s88pEM3Fq_z9B5Nv2n2EbzoT-wIeiJY/edit?usp=sharing) укажите возможные риски при работе SCADA. Предложите меры про предотвращеннию выявленных вами рисков.
1. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
1. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. Google диск.
2. Google презентации.
3. Google документы.

------
#### [Шаблон выполнения задания]
1. [Домашнее задание_SCADA система](https://docs.google.com/presentation/d/13YsoRdDblTP6Fo5f2yYAFzp5Jb3JNh3a1-FAPviO8dY/edit?usp=sharing)
2. [Чеклист к домашнему заданию](https://docs.google.com/document/d/15CTEXO1hrDP8s88pEM3Fq_z9B5Nv2n2EbzoT-wIeiJY/edit?usp=sharing)

------

### Правила приема работы

1. Отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещен на личном Google Disk.
3. К документу настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка".


------

### Критерии оценки

1. Для всех объектов управления присвоены органы управления как непосредственно у оборудования, так и из диспетчерского поста.
2. Для всех органов управления указаны связи с оборудованием, для управления которым они предназначены.
3. Указана выбранная архитектура SCADA.
4. Указаны минимум 3 риска при работе SCADA.*
5. Предложены меры по предотвращению всех выявленных рисков.*
