# Домашнее задание к занятию "SCADA TRACE MODE 6"

### Цель задания

SCADA TRACE MODE 6 - это высокотехнологичная российская программная система для автоматизации технологических процессов (АСУ ТП), телемеханики, диспетчеризации, учета ресурсов (АСКУЭ, АСКУГ) и автоматизации зданий.

В результате выполнения задания вы:

1. Сможете уверенно ориентироваться в SCADA-системе TRACE MODE 6.
2. Поймете логику работы SCADA TRACE MODE.
3. Создадите свой первый проект в среде TRACE MODE.

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Пройти процесс регистрации на сайте http://www.adastra.ru/. Алгоритм регистрации интуитивно понятен.
2. После регистрации зайдите в [личный кабинет](https://my.adastra.ru/ps/cservice) и скачайте последнюю бесплатную версию SCADA TRACE MODE.
3. Произведите установку SCADA TRACE MODE.

### Инструкция к заданию

1. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1fe9BwLdUZYz5cLqUP80OkyZio1NSWilWzU1A3JpN_r4/edit) себе на Google Disk.
2. В названии файла введите вашу фамилию и имя.
3. Зайдите в “Настройки доступа” и выберите доступ “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”. Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
4. Скопируйте текст задания в свой документ.
5. Выполните домашнее задание.
6. Вставьте в соответствующие абзацы вашего документа ссылки на выполненные задания.
7. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

### Задание 1

Реализуйте следующие элементы в проекте TRACE MODE:
- счетчик, подсчитывающий количество нажатий на кнопку, и активирующий выходной бит при достижении счетчиком определенного значения (реализация на языке программирования FBD)
- генератор меандровых колебаний (реализация на языке программирвоания FBD)
- синусоидальный генератор (реализация на языке программирования FBD).

Результатом выполнения данного задания будет проект в формате .prj, содержащий в себе функции, описанные выше.


### Задание 2 *

1. Разработайте свою версию панели управления автомобилем. Необходимо добавить следующие элементы:
- панель приборов с тахометром и спидометром
- педали акселератора, тормоза и сцепления
- 6-ступенчатая коробка передач с нейтралью и задним ходом (реализация в виде кнопок)
- кнопка запуска и/или отключения двигателя.

По желанию можно также добавить:
- ходовые огни, противотуманные фары, а также фары ближнего и дальнего света
- дисплей, отображающий номер включенной передачи.

Алгоритм работы должен в большей степени соответствовать реальному поведению автомобиля.

Результатом выполнения данного задания будет проект формата .prj, реализованный с помощью SCADA TRACE MODE 6, соответствующий описанию выше


### Правила приема работы

1. Отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google Disk.
3. К документу настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.

### Критерии оценки

Зачёт - выполнены все задания, ответы даны в развёрнутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.
На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.
